Mi primer invitado de esta noche puede hablar con
autoridad sobre la presidencia de Donald
Trump en su libro La sala donde
sucedió John Bolton ofrece un
relato detallado de sus 17 meses como
asesor de Seguridad Nacional del presidente Trump en
2018 y 19 antes de que fuera embajador de Estados Unidos
en la  Naciones Unidas bajo el
libro de George W Bush John Bolton bienvenido
al día en que parece que nos dirigimos
hacia una revancha de las elecciones presidenciales
entre Trump y Joe Biden en el
prólogo de la nueva edición de bolsillo de
su libro, la habitación donde sucedió,
dice Donald Trump  no es apto para ser
presidente, por
qué bueno, no es competente para realizar
el trabajo; no sabía mucho al respecto
cuando asumió el cargo en 2017 y
no sabía mucho más cuando lo dejó
en 2021, ciertamente en el
espacio de Seguridad Nacional que  no tenía una
filosofía que lo guiara, no hizo políticas como
normalmente entendemos ese término,
no apreció la gravedad de los
problemas que enfrentaba y realmente
no tiene ninguna idea mejor
hoy, así que en un momento de  crecientes
dificultades internacionales, por decir lo
menos, él, él es exactamente la
persona equivocada para convertirse en presidente de los
Estados Unidos, así que es un argumento para
otra
presidencia de Biden, no, en absoluto, tampoco creo que
Biden sea apto para ser presidente,
aunque por  razones algo diferentes,
y es muy desafortunado que el
país se enfrente a esta elección, ya
sabes, tenemos encuestas que ahora muestran que hasta el
80% o más de los estadounidenses no quieren
ver una revancha entre Biden y Trump y eso a
partir de ahora parece exactamente  Me gusta lo que
vamos a obtener así que Trump no es apto debido a su
incompetencia Biden no es apto
porque bueno, no creo que sus políticas
sean las correctas y creo que
los demócratas están pasando silbando hasta el
cementerio literalmente para nominarlo,
nominarlo si él  se hubiera hecho a un lado,
creo que los demócratas habrían tenido una
carrera primaria muy activa para su
nominación y eso en realidad podría habernos
ayudado en el lado republicano
a desalojar a Donald Trump de una segunda
presidencia de Trump, usted ha escrito si sus primeros
cuatro años hubieran sido malos, el segundo  porque
será peor, a Trump realmente solo le importa la
retribución para sí mismo y
consumirá gran parte de un segundo mandato, por lo que John
Bolton, quienes son los posibles objetivos de la
retribución de Donald Trump, y cómo se verá
probablemente la revancha,
creo que dada la
visión de Trump de la presidencia.  es una serie de
decisiones sobre lo que beneficia a Donald
Trump principalmente políticamente, pero tal vez
también económicamente. Él mirará a
las personas que se interpusieron en su camino, sus
oponentes políticos y, en su mundo,
las limitaciones constitucionales para las que
tenemos protecciones, uh, disentimiento, uh,
realmente.  No son cosas que
le preocupen, así que ha indicado, por ejemplo, que
cree que Mark Millee, el ex presidente
del Estado Mayor Conjunto,
cometió traición por hablar con su
homólogo chino en 2020 para decirle
que cualquier cosa que vea en la televisión es
solo una cuestión política.  no hay cambios en
el estatus militar o diplomático de EE. UU
. Trump siempre solía decir cuando yo era
asesor de Seguridad Nacional que quería
procesar al ex Secretario de Estado John
KY por violar lo que llamamos la
Ley Logan, que es un antiguo estatuto sobre no
llevando a cabo una política exterior privada U
y trató de reprimir la publicación de mi libro
que usted acaba de mencionar
porque no le gustaba que
dijera cosas críticas sobre él y su
conducta en el cargo, por lo que hay una amplia
gama de objetivos potenciales y yo  Estoy seguro de que
Trump estará ansioso por hacerlo bien, bueno,
eso todavía es algo que
puede suceder o no. Veamos
algo que está sucediendo en este
momento. El conflicto en Gaza
entre Israel y Hamás y la
Casa Blanca ha estado presionando.  Israel no
lanzará una ofensiva terrestre en Rafa,
donde algo así como un millón de civiles se
están refugiando sin ningún lugar adonde ir. ¿
Cuál es su opinión sobre si
Israel debería o no hacer
esto bien? Creo que van a seguir
adelante, quiero decir, cuando la gente  Al hablar de
una defensa terrestre, suena
como la Batalla de las Ardenas o
algo así cuando, de hecho, la mayor parte del
combate en Gaza en este momento se lleva a
cabo en este
increíble sistema de túneles que Hamás
cavó debajo de lo que parece ser la mayor parte de
la Franja de Gaza.  cuántas decenas de millones
de dólares gastaron en eso en lugar
de en la mejora económica de Gaz
y sus residentes es una pregunta interesante,
pero están ahí arriba y están
tratando de aguantar a los israelíes, así que
creo que los israelíes obviamente  tienen
la obligación de preocuparse debidamente por la
vida civil, pero también son libres
de deshacerse de la amenaza del
terrorismo de Hamas, así que en cualquier
casa blanca en la que puedas o no
servir a la tuya no sería una de las
voces uh uh advirtiendo uh Israel uh a
U be uh a tener más cuidado o a o
no ir a
Gaza bueno, creo que hicieron lo que
tenían derecho a hacer, el derecho de
autodefensa significa que no respondes
simplemente  Al matar la cantidad de personas
que Hamas mató el 7 de octubre,
tienes derecho a eliminar la amenaza
en la Segunda Guerra Mundial. Estados Unidos
eliminó las amenazas japonesas y alemanas,
lo cual teníamos derecho a hacer en nuestra
propia defensa y como parte de  esta
eliminación de la amenaza, como usted dice,
Israel ha matado a unos 30.000
civiles nuevamente. La Casa Blanca ha
criticado a Israel por ir demasiado lejos en
su respuesta a los
ataques terroristas del 7 de octubre en la
Casa Blanca, la mayoría de los países de Europa y,
de hecho, la mayoría del mundo.  Sur, ¿qué
crees que Israel ha ido demasiado
lejos? Esas son cifras de Hamás
y plantea la pregunta incluso si
30.000 es el número correcto. ¿A cuántos
considera terroristas a Hamás y a
cuántos civiles? ¿Conoce a la
mayoría de los terroristas?  no andes con
uniformes de la ONU, uh, y puedes, puedes,
ayudar en una actividad terrorista apostada de
muchas maneras diferentes, así que creo que hay
una guerra de propaganda
aquí. Creo que Kamas está venciendo a
Israel en el  Guerra de propaganda, pero no estoy
seguro de que sea un reflejo de la realidad,
así que para que quede claro, no crees
que Israel ha ido demasiado lejos en su
reacción, no, quiero decir, si crees en
el derecho a la autodefensa.  tienen que
creer que está permitido
eliminar una amenaza terrorista, nadie
debería tener que vivir con una
amenaza terrorista en su frontera y eso es lo que
están haciendo los israelíes
volviendo a Donald Trump
porque uno de los grandes problemas,
independientemente de quién sea el próximo en llegar.  la
Casa Blanca es el futuro de la OTAN y
muchos líderes europeos se han mostrado muy
preocupados por la reciente declaración del Sr. Trump
de que alentaría a Rusia a hacer
lo que quisiera con cualquier
país de la OTAN que no cumpla con las directrices del 2%.
sobre el gasto en defensa, um, fue
esta fanfarronería, ¿crees que
no? Creo que en un segundo mandato Trump
retirará a los Estados Unidos de la OTAN.
Describo en mi libro la escena en la
Cumbre de la OTAN de 2018 en Bruselas, donde
estuvo a un centímetro de hacerlo.
Entonces creo que es muy probable que se
retire en un segundo mandato. Creo que
es un error catastrófico para
Estados Unidos y Occidente en su
conjunto, pero ha sido capaz de tocar
el tambor de manera muy efectiva en el número
de diputados europeos.  países que no han
cumplido el compromiso que asumieron
voluntariamente en 2014 de gastar el 2% del PIB
en defensa uh uh Trump es muy
transaccional piensa en términos de dólares y
centavos no tiene una
visión estratégica uh y uh y muchos europeos  y
seré honesto, Canadá le ha hecho el juego.
No está instando a la
gente a gastar más porque quiere
fortalecer la OTAN. No espera
que, en última instancia, la mayoría de estos
miembros lleguen al 2%
y ese será el  base sobre la cual
retira a Estados Unidos de la
alianza, por lo que, al carecer de una
estrategia de defensa, esto es completamente esto
y aprecio que estemos especulando que esto
sería completamente transaccional, esto
no sería parte de una estrategia más grande,
esto sería simplemente  porque
no has pagado tu dinero entonces nos
vamos bien eso y a él no le gustan
los acuerdos comerciales que existen entre la
Unión Europea y los Estados Unidos.
Nunca le gustó el hecho de que Europa estuviera
comprando gas natural a Rusia a través del
gasoducto Nordstream.  Lo cual creo que fue
un punto totalmente válido. Ronald Reagan
advirtió que Europa advirtió a Europa en la década de 1980 que
no se volviera dependiente del petróleo
y el gas natural ruso. Bien hablando con usted,
nos ha dado mucho en qué pensar. Ex
asesor de seguridad nacional de EE. UU.,
Embajador John Bolton, gracias.
tu gracias